---
layout: post
title: 닌텐도의 놀라운 창의력과 혁신
---
닌텐도가 갖는 기업 이미지는 신선함이 아닐까?
일견 위험해 보이는 일들을 아무렇지도 않다는 듯이 과감하게 해내는 것을 보면 단순히 창의적이라고만 보기에는 너무나도 혁신적이다.
이번 Labo의 유튜브 소개 동영상에 사람들이 매료되는 것도 그런 이유가 아닐까?

<a href="https://www.youtube.com/watch?v=P3Bd3HUMkyU&sns=em">닌텐도 LABO 소개 영상</a>

<h3>창의력에 근간에 자리잡은 고객 가치의 발견</h3> 

눈이 번쩍 뜨이는 메세지를 제공하는 것이 최초 Traffic generation 단계에서 중요한데, 닌텐도는 이 수준을 넘어 해보고 싶다는 생각을 갖게끔 한다.
즉, 신기하고 흥미로운 것에 그치지 않고 고객이 원하는 것이 무엇인지를 건드릴 줄 안다는 것이다.
닌텐도에서 Wii를 출시했을 때 생각을 해보면, 센서와 높은 동작인식 기술을 활용해 집에서도 운동을 즐기고 싶어하는 고객의 니즈를 게임으로 구현해냈다. 
단순히 게임을 하고 싶다가 아닌 어떤 활동을 하고 싶은데 뭐가 아쉽다라든지 뭔가 문제가 있다든지 하는 요소에 대한 해결로 접근방식을 잡은 것이다.
소니 및 MS의 스펙 경쟁과 전혀 다른 접근이며(물론 MS의 키넥트처럼 새로운 시도는 일부 예외가 될 수 있겠지만), 늘 문제 정의를 다르게 하는데서 창의력이 활용되고 그 기반에는 고객이 원하는 가치를 발견하고자 하는 닌텐도의 뚝심있는 고민이 있다. 
    
<h3>아날로그와 디지털의 절묘한 결합</h3>

한동안 꽤 많이 회자되다 식상함이라는 단어 뒤로 숨어버린 O2O(Online to offline and vice versa)라는 컨셉 혹은 최근에 롯데, 신세계 등 대형 유통사가 밀고 있는 옴니(옴니채널의 약자)라는 트렌드 용어가 있다.
풀어보자면 사람들이 오프라인에서도 온라인에서의 경험을 제공받을 수 있고 반대로 온라인을 통해 오프라인의 서비스를 이용할 수 있는 온-오프라인 연계 여러 접점에서의 통합점 경험이 점차 중요해지고 있다는 것을 방증하는 말이다. 
그런데 이걸 제대로 하는 업체가 얼마 없고 대부분의 이용자들은 배민과 카카오택시 정도만 이 개념에 맞는 회사라고 인식하지 않을까 싶다.
그런데 LABO를 본 순간 든 생각은 게임업계에서 VR 안경을 쓰지 않고도 이렇게 훌륭하게 온-오프라인 믹스를 만들어냈다는 사실에 대한 한없는 감탄과 존경심이었다.
그리고 온-오프라인의 교점을 파고든 것이 기술에 대한 강조 보다는 누구나 갖고 있는 아날로그적 감성이라는 점이 일반적인 플레이어들과 다른 점이었다. 
이미 구글에서 들고나온 적이 있는 카드보드지를 활용한 박스 접기에 더해 건반을 두드리는 느낌, 릴을 감는 느낌 등을 그럴싸하게 결합한 것이었다.
게임기와 종이박스가 완벽히 결합해 환상의 콜라보를 엮어내는 과정에서 전혀 다른 이용 경험이 새롭게 정의될 수 있었다. 

<h3>물리적 결함이 아닌 화학적 결합의 중요성</h3>

보통 A도 좋고 B도 나쁘지 않으니 A+B를 결합상품 혹은 통합 서비스로 내놓자는 기획 하에서 나온 것들은 이질적으로 겉돌고 명확한 고객 가치를 제공하기 어렵다. 
예를 들어 이커머스 사업과 비디오 컨텐츠를 결합하면 무엇이 될 수 있을까?
지근한 예로 아마존의 Prime Video 경우처럼 혹은 넷플릭스처럼 비디오도 판매(커머스) 할 수 있겠지만 조금 더 화학적 결합적 측면으로 고려해보면 새로운 아이디어가 나올 수 있다. 
소위 V-commerce라고 부르는 알리바바 티몰에 들어간 동영상 상품 소개와 판촉활동은 그 중 하나이며, 극단적으로 컨텐츠인지 커머스인지 분간히 되지 않을 정도로 결합된 형태의 새로운 서비스도 생각해 볼 수 있다. 
닌텐도 스위치에 아날로그적 패키지를 결합해서 전혀 다른 LABO라는 브랜딩을 부여한 것은 그러한 시도가 기존(스위치)과 별개라는 것을 다시 한 번 강조하고 있다. 

향후 LABO가 빠르게 진화하고 격렬하게 경쟁하는 게임시장에서 어떤 성과로 닌텐도에게 영향을 줄 지 모르지만 적어도 가망 소비자인 나로서는 간만에 지르고 싶은 생각이 들게끔 만든 게임기의 출현이 기쁠 따름이다.
